Updated: 6.5

<!-- markdown-toc start - Don't edit this section. Run M-x markdown-toc-refresh-toc -->
**Table of Contents**

- [How to guides](#how-to-guides)
- [基本中の基本](#基本中の基本)
    - [戦略](#戦略)
        - [負けない立ち回りをする](#負けない立ち回りをする)
        - [２位が１位を止める](#２位が１位を止める)
        - [３位からは戦闘を仕掛けない・応戦しない](#３位からは戦闘を仕掛けない応戦しない)
        - [オブジェクトのPOPタイミングには戦わない](#オブジェクトのpopタイミングには戦わない)
        - [戦意高揚を貯める](#戦意高揚を貯める)
    - [戦術](#戦術)
        - [粘着は基本的にしない](#粘着は基本的にしない)
        - [ヒットアンドアウェイ](#ヒットアンドアウェイ)
        - [倒しやすいジョブを狙う](#倒しやすいジョブを狙う)
- [その他もろもろ](#その他もろもろ)
    - [軍師に従う](#軍師に従う)
    - [チャットで指示コメをしない](#チャットで指示コメをしない)
        - [挟撃おじさん](#挟撃おじさん)
        - [中央おじさん（制圧戦）](#中央おじさん制圧戦)
        - [中央大嫌いおじさん（オンサル）](#中央大嫌いおじさんオンサル)
        - [得点おじさん](#得点おじさん)
    - [無駄な時間を過ごさない](#無駄な時間を過ごさない)
    - [戦況を分析する](#戦況を分析する)
    - [地形を把握する](#地形を把握する)
    - [敵の構成を把握する](#敵の構成を把握する)
    - [得点と戦力を確認して行動する](#得点と戦力を確認して行動する)
    - [敵の軍師を把握する](#敵の軍師を把握する)

<!-- markdown-toc end -->

# How to guides
ここでは、勝つためにどうすればいいかをわたくしの経験談に基づいて書いてくわよ。


# 基本中の基本
## 戦略
勝つための指針。  

### 負けない立ち回りをする
フロントラインで勝つためは、基本的に負けないっていう戦略が非常に大事。  
今この場面で１位を野放しにすれば勝利が決まってしまうという状況を誰かが阻止しないといけない。  
つまり負けないように立ち回るということ。  

自国の勝ちの芽が見えるまでは、負けないように立ち回り、勝ちの芽が見えたら相手に負けない戦略を打たせないこと。  
とりあえず以下の二つが負けないための考え方だから、意識しましょう。  


### ２位が１位を止める
２位は１位を止めなければならんわよ。  
３位からしたら、別に１位を止めても２位に上がられたら負け。  
特に単独３位のような点差が開いている時には顕著で、この状況で１位を止めるのは２位の役目。  
なぜか３位が１位を止めようと動くことが多いけれど、３位まっしぐらだからやめたほうがいいわね。  

３位が動けない、ということは２位が動くしかないというわけ。  
まぁ直感的に考えてもこれが妥当だとは思うわね。  


### ３位からは戦闘を仕掛けない・応戦しない
意図して３位になっているのでなければ、そもそも３位になる理由があるはずなんですわよ。  
特に、オブジェクトが取れてない結果３位になっているのであれば、必要な戦闘以外は避けるべきですわね。  
そういう状況であれば**単純に戦闘が弱いから**３位になっているわけで、そのうえで戦闘を仕掛けたら勝てるわけがないんですわよ。  

もしあなたが単独３位みたいな状況に置かれたなら、極力戦闘をさけてオブジェクトに注力すべきですわね。  
そのうえで、他２国が戦闘を始めたときだけ横やりを入れて素早く撤退すること。  

### オブジェクトのPOPタイミングには戦わない
オンサルなら土地、シールロックならリス、砕氷戦なら氷といった、オブジェクトがPOPするタイミングで戦うのは基本的に愚策ですわよ。  
特に終盤はオブジェクトのPOP場所に勝敗を左右されやすいから、速やかにオブジェクトを取ることが結構大事。  
オブジェクトの有利を取るには、目下対抗する国がオブジェクトにアクセスしづらい場所に布陣すること。  
そのためには、オブジェクトがPOPする前には、それまでの戦闘を終わらせて待機しておくということ。  

これ結構忘れられがちな概念で、これを忘れずに動く国にささっとオブジェクトの回りに布陣されて負ける試合をよく見るわね。  

オンサルやシールロックなら終盤にかけて大体３つぐらいのオブジェクトが沸くから、いずれかのオブジェクトが消えたら戦闘をやめ始めたほうがいいわよ。  
例外的に、１位他国が自由に動いたら負けてしまうというような状況であれば、戦闘を継続したほうがいいわね。  
その場合、もう一方の他国が次のオブジェクトで勝利条件を満たすかどうかも判断しながら戦闘継続の可否を判断しないといけないけれど。  


### 戦意高揚を貯める
強いんですわよね、戦意高揚ってバフは・・・。  
攻撃も強いし、回復も強くなるから、平均的な戦意高揚が高い国と低い国が戦えば、当然、戦意高揚が高い国が勝つんですわよね。  
ゲーム終盤、勝ちを目前にした１位に国は当然他国から戦闘を仕掛けられるとき、戦闘が弱いと目前の勝利が遠のいてしまう。  
だからこそ、戦闘に強くなるために敵をKOして戦意高揚を高めておく必要があるんですわよね。  

ゲーム序盤から中盤にかけての重要度でいえば、オブジェクトで点数を稼ぐより、KOを稼いで戦意高揚を貯めるほうが価値が高いと思うわよ。  

## 戦術
戦闘時のテクニック的な話。  

### 粘着は基本的にしない
ということは、基本的に粘着はすべきではないということですわね。  
[オブジェクトのPOPタイミングには戦わない](#オブジェクトのPOPタイミングには戦わない) で説明する理由や、フロントラインがカジュアルゲームモードであり、相手が人間であるという点を鑑みると、粘着はやめたほうがいいわね。  

**例えば、**  
あなたの所属する国が３位だった時、他国の２位に必要に狙われるのは嫌ですわよね。  
狙ってくる国が１位であれば、１位はある程度自由に動けるし納得できるかもしれないけれど、２位に狙われるのは納得しづらいわよね。  
３位ではなく、１位を狙ってと思うでしょう。  
そういう行為をずっと続けているとどうなるかというと、いざ勝敗を分かつ局面になったとき、やられた側は合理的な判断よりも感情を優先してしまうんですわよね。  
負けてもいいから、さんざん粘着してきたこの国には勝たせたくない、みたいな心情になってしまう。  
だってフロントラインって、負けてもペナルティがないんですもの。  
鬱憤がたまった試合を気持ちよく終わるには、復讐したほうが気持ちいいじゃない。  
だからこそ、ある程度は定石というか合理的なプレイをしないと、いざ勝ちが見えてきたときに痛い目にあってしまう。  

ただ、粘着を絶対にやるな、というとそういうわけでもないわね。  
わたくしが特定の国に粘着していいと考えるケースは２つ。  

**自国が点数１位であり、２位との点数が大きくリードしているとき。**  
この場合は、土地やリスなどのオブジェクトを優先するより、KOを稼いだ方が後々有利になりやすいため。  
でも敵のOPまで攻め込むことまではしない。        
できれば２位と闘うと良いわね。３位は積極的にオブジェクトが欲しいから、横やりを入れに来るまで時間がかかるため。  

**他国の１位が圧倒的にリードしていて、もう一方の他国と協力して抑え込めるとき。**  
協力関係が維持されている間は粘着してOK。  
ただし、協力関係が破棄された段階で速やかに撤退すること。  
そもそも、１位が圧倒的にリードしているような状態で抑え込みが続くということは、１位が相当に戦闘が強いということ。  
※１位が戦闘が弱ければ、そもそも抑え込みが続かない。  
自国のみじゃ勝てないからもう一方の他国と協力しているので、協力が破棄された時点で勝ちの目はないわね。  


### ヒットアンドアウェイ
戦闘が始まったらおおよそ、10秒以内に下がること。  
それ以上戦うのは味方の消耗を招くし、何よりそのまま粘着が始まったりしちゃうから。  
戦闘開始から10秒以内に戦いに参加できないのならば、次の機会を待った方がいいわね。  

攻撃したらカウンターの暇なく距離を取るのが、フロントラインだと強いわね。  
１ｖｓ１であれば、強い攻撃を浴びせたら追撃するのが鉄則みたいなところはあるけれど。  
３すくみの場合はカウンターと第３国による挟撃のリスクや点数取得などを考えると、ヒットアンドアウェイ戦法が強いわね。  


### 倒しやすいジョブを狙う
[README](./README.md)にも書いたけれど、フロントラインでは各ジョブに与ダメージ・被ダメージ補正があるわよ。  
被ダメージ補正が特に重要で、雑に言えば、近接は硬くて、遠隔は柔らかいということ。  

柔らかいうえで逃走手段が乏しいジョブが基本的にねらいたいジョブですわね。  
経験則でいえば、以下のような感じで倒しやすいわね。  
特に機工士は短射程のバイオブラストを消化したい人が多くて、前に出てきたところをKOしやすい。  

| 倒しやすさ     | ジョブ                                 | 簡易説明                                 | コメント                                                             |
|:---------------|:---------------------------------------|:-----------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| 倒しやすい     | 機工士＞学者＞占星術師・白魔道士・詩人 | 柔らかいし、逃げ手段が（ほぼ）ない。     | 積極的に狙う。                                                       |
| やや倒しやすい | 踊り子＞黒魔道士・賢者                 | 柔らかいけれど、優秀な逃げ足手段がある。 | 狙うときは移動アクションを潰すようにするか、移動する前に一瞬で倒す。 |
| やや倒しづらい | ガンブレイカー・戦士                   | 硬いけど、逃げ手段が（ほぼ）ない。       | ひとり入ってきたときに味方と一緒に倒す。                             |
| 倒しづらい     | モンク・侍・リーパー                   | 硬いうえに、逃げ・耐久・牽制手段を持つ。 | 同上。                                                               |
| 倒せない       | 竜騎士＞忍者・暗黒騎士                 | 硬いうえに、優秀な逃げ・耐久手段を持つ。 | 同上。                                                               |
| 無視する       | ナイト                                 | ひたすら硬いけど脅威ではない。           | 闘うだけ無駄。何なら無駄な時間を稼ぐことを狙ってるジョブ。           |


# その他もろもろ
## 軍師に従う
味方にいた場合は、基本的には素直に従いましょう。軍師って大変だから、やってくれていること自体に感謝の意味を込めて、従いましょう。  
特に軍師のいる戦場は移動が大事で、軍師を見失わないようにすること。  
必要に応じてフォーカスターゲットしたり、マップを開きっぱなしにして、味方全体がどういう動きをしているか気を付けること。  

~~まぁでもわたくしは自ら進んで先陣切れない軍師と集団戦で有効ではないジョブ選択した軍師には従わないけれどね・・・。~~

## チャットで指示コメをしない
この項目と子項目は本当に個人的な意見なんですけれど、あんまり意味ないですわよね、これ。と思っている内容を書いておくわね。  
こういう行為をする前に、我に返ってほしいわよ・・・。  

軍師がいたら指揮にかかわる余計な行動はやめておきましょう。子項目に詳しく説明するわね。  
善意でやってるのかもしれんのですけれど、軍師がいない戦場でもあんまり効果的とは思えないから黙って行動したほうが良いわね。  

軍師の指示に異論があるなら、黙って一人で行動しましょう。同じように異論を持つ人がいれば、おのずとあなたと同じ道を歩いてるわよ。  
そもそも、あなたと同じ考えではないプレイヤーを無理やり引き連れようとしてもうまくいかないわよね、軍師でもない人の言葉なんて響かないわよ。  
従う理由あるかしら？自分が言われる方の立場なら、従う？従わないわよね～。  

どうせこういうことをするなら軍師をしましょう。  
みんな軍師を求めている。やりたくないのであれば、余計なこと言わないこと。  
わたくしは軍師やるほどのモチベないから、戦場がカオスなら成り行きにできれば任せたい感じ。  
カオスならカオスなりにみんな考え始めるんですわよ。  
それに、カオスな状態の中で、何も伝えてないのに、自分と同じ考えの人と一緒に戦場を駆け回るってシーン、面白いじゃないの。  


### 挟撃おじさん
「挟撃注意！」みたいなチャットを飛ばす人たちのこと。  
味方の指揮が乱れるのでできればやめてほしいというのが本音。  

挟まれるのわかってて攻めるということは、攻めることで退路を確保したり、挟撃に備えるための暇を稼ぐとかそういう思惑が軍師にはあるのよ、たぶん。  
挟撃おじさんがあらわれると、釣られて下がってしまうプレイヤーが続出して前線が崩壊するから、やめましょう。  
挟撃こわくて逃げだしたいなら、一人で逃げればいいのよ。  

**経験的に、挟撃おじさんは本当に必要なタイミングではチャットしてくれないわよ。**  
存在しないイマジナリー敵国を認識していたり、すでに挟撃されている状況でチャットしているわね。もう挟撃でKOされてるんですけどって感じ。  

### 中央おじさん（制圧戦）
制圧戦に現れる「中央」とだけアライアンスチャットを飛ばす人たちのこと。  
制圧戦には数分置きにマップ中央で戦闘する機会があるのだけれど、それをお知らせしているんでしょうね。  
3拠点を維持する時間の長いGCが有利になりやすいゲームだから、そこだけ抑えておきましょう。  

制圧戦は3アライアンスがそれぞれ異なる場所で戦うことに意味のあるゲームルールだから、これをやってしまうと全アライアンスが中央に集合して負けまっしぐら。  
移動も合わせると2分程度、拠点を明け渡すことになるんですけれど、その点数をどうやって巻き返そうというのかしらね。  
セオリー的には中央に人数が必要な時間は残り時間10分前後のみで、それ以外はあんまりいらないことが多いわね。  
実際、セオリー通りに動いているGCが勝つ印象 is ある。  

経験的に、本当に必要なタイミングでチャットしてくれる中央おじさんは本当に少ないわね。  
制圧戦でマップ中央に表示が出てから知らせても遅いんですわよね。  
中央には間に合わないし、拠点確保の人員も減るし、メリットが本当にない。  

6.4で制圧戦封鎖に伴い消滅。まぁでも復活したらまた出てくるかもしれないから、中央おじさんは不滅かもしれんわね。  


### 中央大嫌いおじさん（オンサル）
こっちは制圧戦と打って変わって中央が死ぬほど嫌いなおじさん。オンサルに生息している。  
このおじさん、ほかのおじさんに比べて中に人が入っているのか口の悪い人が多い印象があるわね。だいたいが暴言なんですわよね・・・。  
そこまでキレ散らかせるエネルギーあるくらいなら、軍師やったら・・・。  

ちなみに個人的には、オンサルの中央の土地ってマップの中でも最重要なオブジェクトだと思うんですわよね。  
オンサルってマップに土地が表示されてから取得可能な状態になるまでに待機時間があるから、土地が取得可能になることには戦闘状態またはにらみ合いになっていることが多いんですわよね。  
そのせいで、土地がすごく取りづらいから、１つの土地付近で硬直状態になりやすいんですわよね。  

まぁ結局、その硬直が中央でよくあるってだけで、中央以外には真西・北東・南西・南東・真東あたりも硬直が発生しやすいんですわよね。  
で、中央以外で硬直状態になってしまうと、その土地に近い２国はマップの稼働範囲が著しく制限されているから不利になっているわけで。  
逆に土地から最も遠い側の国は、有利に動ける範囲が広がるわけで。  
土地から最も遠い側の国は、より長く硬直状態を維持だけすればいいってわけ。  

で、中央で硬直状態が維持されているとどうなのかというと、３国とも多少はマップ上の有利がイーブンな状態になるわけ。  
だから、中央捨てるって選択肢は、戦局を予測困難にしがちな選択だと思うわけで。  
よほど戦局予測する力が無ければ、中央は捨てるべきではないとは思っているわね・・・。  

このおじさん的には中央を全面的に捨てろ、と言っているような印象が強くて中央硬直状態がダメみたいに思えてくるけど、そうではないよな、とは思っている。  
オンサルって基本は中央の土地を硬直させるゲームで、中央と周辺土地にどれだけのリソースを分割して投入するかっていうところを競うゲームだと思うんですわよね。  


### 得点おじさん
得点おじさん。「戦術値：確認してください」みたいなアライアンスチャットを飛ばす人たちのこと。  
戦況分かってるなら一人ででも行きましょう。初心者は基本ついてくるし、戦況ある程度把握できるレベルの人であればそもそも呼びかけ必要ないわね。  

結構な頻度で、開幕5分未満で颯爽と得点おじさんが現れるけど、まだ慌てる時間ではないわね。  
序盤は得点よりも戦闘する機会を作ってその戦闘に勝つことが大事。  
わたくしは序盤に稼ぐ戦意は序盤に稼ぐ得点よりもはるかに価値の高いものと考えているから、得点おじさんは結構目の敵にしている。  

ほかのおじさんに比べると、戦場に与える影響は少なそうに見えるけれど肝心な時にこれをやられると確実に負けてしまう。  
終盤はフォーカスする相手が簡単に移り替わるから、点数の移り変わりを把握して適宜通知するならまだしも、古い情報をだしっぱにしたままだと味方が思考停止になりうるのが危ないところ。  


## 無駄な時間を過ごさない
足を止めている時間も、あえて止めているとか、そういうちゃんとした理由を持つこと。  
例えば、自国の点数が突出してしまった状況で、ほかの国と点数を並べる意図を持っているのであれば、様子見も一つの手だとは思うわね。  

何の目的もなしにぼーっとしているのは無意味だから意味のある行動をしましょう。  
例えば、民族大移動みたいなマップ端からマップ端に移動するような行動ってかなり無意味な時間を過ごしているわよね。
目的地できちんと価値のある行動をしないと、戦場のアドバンテージを得ておらず、他国が戦闘やオブジェクトを取得している状況であれば、アドバンテージを放棄しているとも取れるわね。  

そもそも、フィールド端から端に行くような状況を作らず、前もって距離を縮めた場所で待機しているとか、動かずに敵軍のマップ状況をみて動くとか、そういうことが必要。  


## 戦況を分析する
要は考えて動きましょう、ということ。  
あたりまえですけれど、集団が動いたらついていけばよい、みたいな感覚ない？ないかしら。。。  
ある程度慣れてくると、軍師が指示を出す前に行きたい方向が分かったりするわよ。  
そうすると、集団戦とかで戦意を稼ぎやすいし活躍もできるようになってくるわね。  
集団の末尾についていくだけだと、お散歩になりがちだから、この状況ならどう動くのか、というのを想像しながらやっていくといいと思うわね。

まぁでも、分析結果が正しかったかどうかは分からないけれどね。  
でも不正解はあるんじゃないかと思うわよ。  

## 地形を把握する
どこで何ができるか、というのは把握したほうがいいわね。  
例えば、制圧戦なら中央から自陣に戻る際にデジョンを使ったり、高所から降りる際に途中の足場に引っかかりつつ降りたり。  
オンサルとかなら、中央の台の橋に戻らず、台から降りることで敵の攻撃を避けたり。  
移動スキルを持っているジョブなんかは、高所をスキップできたりするから、どこでそういうテクニックを使えるのか、みたいなのは把握しておくと戦況を有利にしやすいわね。  


## 敵の構成を把握する
どのジョブがいて、どのジョブがきっかけで仕掛けてくるのか、とかを把握すると、敵の攻撃を避けやすいわね。  
特に暗黒や戦士の把握は大事。DRKってネームプレートに書いてあるから、視野を広く持って敵の動きを把握するといいわね。  


## 得点と戦力を確認して行動する
序盤の有利や中盤の有利、どうやって得点有利になったかとかを状況と得点を見て判断すること。  
例えば、戦闘の弱い国が得点だけ伸びていたら、それはある程度ほっておいてもよいでしょう。  
なぜなら、フロントラインは戦意高揚がとても強く、戦闘を経験しない国は戦意高揚が上がらず、終盤にとても弱いから。  

戦闘を行っていない国は点数だけリードしてしまうと、2GCに挟まれた時、容易に無力化されてしまう。  
とにかく戦意高揚がたまり切らないうちに牽制しておくことが序盤中盤では大事で、終盤に備える動きが大事。  

戦意高揚の高いGCは、中盤から終盤にかけて得点の伸びがよいから、そういった状況になって慌てて狙いを変えても時すでに遅し。  
もう太刀打ちできないんですわよね。  

返り討ちにあうリスクもあるのだけれど、やらなくて負けるよりやって負けたほうがまだ納得できるでしょう。  


## 敵の軍師を把握する
軍師がいると、どう見ても敵の動きにまとまりがあるんですわよね。  
なので序盤に敵の動きを見て軍師の有無を確認しておきましょう。  
あなたのGCに軍師がおらず、軍師のいる敵チームとマッチングしてしまったら、以下のことを試してみるといいわね。  
まぁどうしても勝ちたい場合だけれど。  

+ 敵の軍師を妨害する  
  だいたい暗黒、竜、白とかがそう。特に暗黒の妨害は大事。あなた一人のKOで味方全員が守られる可能性が出てくるわよ。  
  敵を妨害する適性が高いのはモンクや戦士あたり。  
+ 敵のバーストに乗っかる  
  できるだけ軍師のいる敵GCにちょっかいかけましょう。死なないように。  
  軍師のいるGCにだけ戦意を貯められてしまうと打つ手がないから、どさくさに紛れてKOをかっさらっておきましょう。  
  終盤なんとか戦いになるかもしれんわよ。  
  これをやる時はできるだけバーストジョブ、またはバースト可能なアクションを使うのが大事。  
  Dotは敵をKOしづらいから、むしろ軍師のいるGCのアシストすることになってしまうわね。
  
