Updated: 6.4

# フロントライン
基本的なところは[公式サイト](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/playguide/contentsguide/frontline/)を見て。  

ざっくり言うと合計７２人で行う大規模PvPモードのこと。  
７２人を２４人ずつ、３つのグランドカンパニーに分けて、３すくみで戦う。  

パッチ6.3時点で、４種類の戦場がありそれぞれ勝利条件などの異なるルールで戦うことになるわよ。  
戦場は日ごとにルーティンしていて、以下の順番になっている。  
リンク先は公式サイトの説明。

+ [外縁遺跡群（制圧戦）](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/playguide/contentsguide/frontline/2/)
+ [シールロック（争奪戦）](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/playguide/contentsguide/frontline/3/)
+ [フィールド・オブ・グローリー（砕氷戦）](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/playguide/contentsguide/frontline/4/)
+ [オンサル・ハカイル（終節戦）](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/playguide/contentsguide/frontline/5/)


書くまでもないけれど、以下は個人の感想ですわよ。  

# 報酬
とりあえず動機を持ったりモチベを維持するために報酬を知っておくといいわね。  

## 全般

### PvP シーズン報酬
マイナーパッチでサイクルされる報酬のこと。  
つまり 6.1, 6.2, 6.3, ... みたいな感じで報酬が更新されるということ。  
PvPをプレイして得られるポイントがたまっていくと、取得したポイントの総数に応じて報酬を得られる仕組み。  
別ゲーでいうところのバトルパス、みたいなもの。  
報酬の内容は大きく分けて２種。  
トロフィークリスタルという戦闘系通貨と、報酬の節目にアイテムなどがもらえる。  
アイテム報酬の内容は過去に「ミニオン」「マウント」「おしゃれ装備」「エモート」などが実装されているわね。  
トロフィークリスタルは「ポートレート素材」「狼の首輪」などに交換できるわよ。  
狼の首輪は「装備」もしくは「対人戦績」に交換できるわね。  

### 対人戦績
最大20000まで保持できる戦闘系通貨の一つ。  
PvPのいずれかのモードをプレイすると得られる仕組み。  
この通貨で過去に実装された「装備（ILあり）」「餓狼装備」「消費アイテム」系統を交換できるわよ。  
食事時間を延ばすスクロールアイテムも交換できるわね。おすすめ。  

### デイリー報酬
コンテンツファインダーのコンテンツルーレットからプレイすると１日１回だけ報酬がおいしい。  
「経験値」「新旧トークン」がもらえる。  
経験値はアライアンスレイドぐらいの経験値。  
デイリーボーナスがない状態でも、そこそこ経験値はいるわよ。  

## アチーブメント報酬
アチーブメントリストのPvPカテゴリから、フロントラインを開くと確認できるわよ。  
称号系は省くけれど、マウントが主たる報酬になると思うわね。  

### グランドカンパニー毎
+ 軍馬の角笛（マウント）  
  各グランドカンパニーに所属した状態で、１００回勝利が条件。  
+ 騎乗システム（マウント）  
  赤いアラグの玉。  
  コンテンツ中に配置されるグランドカンパニーのいずれかにおいて２００勝。  
  もしくはいずれかのグランドカンパニーに所属している間に２００勝。  
  適当に取ったからちょっと詳細は分からず。  
+ 護送システム  
  黄色いアラグの玉。日替わりルールで累計１００勝。  
  （単に１００勝すればよい気がする。）  

### 外縁遺跡群（制圧戦）
めぼしい報酬ないかも。  

### シールロック（争奪戦）
+ フィールドコマンダー（装備一式）  
  累計勝利数で防具一式を順にもらえる。１００勝ですべて回収。  

### フィールド・オブ・グローリー（砕氷戦）
+ 浮遊システム（マウント）  
  白いアラグの玉。累積１００勝報酬。  

### オンサル・ハカイル（終節戦）
+ コンストラクト07（マウント）  
  グレー配色の一人乗り搭乗ロボ。赤いのもある。そっちは幻討滅戦報酬。  
  累計１００勝報酬。  

# 始めるための準備
これはやらんきゃいけんのとやったほうがええかも、というのをまぜこぜリストアップ。  

## PvPアクションのセット
ウルヴズジェイル係船場でHUDにセットできるわよ。  
PvPアクションは、メインメニューの「マイキャラクター」「PvPプロフィール」「PvP ACTIONS」「JOB」の順にウィンドウを開けば確認、ホットバーに設定できるわね。  
設定できるものは全部設定すること。  
「快気」「浄化」「防御」「軍用エリクサー」「スプリント」はジョブを問わず共通で利用できるから、ジョブ間で共通のホットバーとか、同じ配置にすると使いやすくなるわよ。  

## HUDレイアウトの保存、変更
PvPように一つ、HUDレイアウト設定を作っておくといいわよ。  
PvEとみるところが全然違ったりするから、PvP用に分けておくと便利。  
特によく見るのは、以下の５つ。  

+ PTリスト  
  味方の情報は大事。  
+ キャラクターパラメータ  
  自分のHPとMP情報はもっと大事。  
+ ターゲット情報  
  特にHPとバフ・デバフ情報の二つ。  
  バフ・デバフ情報は効果時間を確認できるから、結構大事。  
+ ステータス情報：バフ  
  自分のバフ。防御の時間を見るときとかに。  
  特定のジョブの場合は、トリガーバフなんかも戦う際に有用ですわね。  
+ 目的リスト/コンテンツ情報  
  PvPのマップ内に入ると、ここに各グランドカンパニーの獲得点数やコンテンツの残り時間が表示されるわよ。  
  どこが有利なのかを確認することで、今どこを攻めたらいいのか、みたいな判断がしやすくなるわよ。  
  6.4で同等の情報がコンテンツ専用UIで実装された。こちらを使うメリットはデザインの違いぐらい。  
+ フロントライン：スコア情報  
  6.4で実装された、フロントラインの点数状況を把握できる専用UI。
  ウルヴズジェイル係船場でhudにセットできるわね。その際にはコンテンツ専用HUDのチェックを付けること。

これらの配置はやりながら随時調整するのがよいと思う。  

## ナビマップの常時表示
ナビマップは邪魔にならない程度にできるだけ大きく、開きっぱなしにすること。  
味方とはぐれないために。また、敵の居場所を知っておくことで危ない場所に行かないように。  

# マップ共通ルール
マップごとのルールに加えて、全マップ共通のルールがあるわよ。  
まぁこれも公式サイトに書いてあるのだけれど、知らないと結構困ることもあるかもしれんので。  

## ジョブ変更
フロントラインのコンテンツ中は、復帰地点付近のみジョブ変更ができるようになっているわよ。  
残り時間に関係なくジョブ変更できるけれど、後述の戦意高揚は失われてしまうペナルティはあるわね。  

この仕組みのおかげで、申請ジョブと戦闘するジョブを分けることができるから、経験値目的であればPvPエリアに入った後にジョブ変更するといいわね。  

## 戦闘中のプレイヤーのナビマップ表示
ナビマップには、自分の所属するパーティの位置が水色で、ほかの味方アライアンスは緑色で表示されるわよ。  
これはアライアンスレイドとかといっしょ。  
これに加えて、敵と戦闘状態になるとナビマップに位置が表示されてしまうわよ。  
この表示は、そのコンテンツに参加している７２人すべてに表示されるから、軽はずみに戦闘すると位置がばれて奇襲がしづらくなってしまうこともあるわね。  

## 順位によるリミットブレイクの蓄積量の補正
目的リスト/コンテンツ情報で確認できる獲得点数の順位によって、リミットブレイクのたまりやすさに補正がかかるようになっているわよ。  
1位は0.75倍のマイナス補正、2位は補正なし、3位は1.25倍のプラス補正が働く。  

## 戦意高揚
>戦意高揚は、ノックアウトやアシストで増加していく「戦意値」が一定値に達することで自身に付与されるバフステータスです。
>「戦意値」は、最大で「100」まで増加し、「20」増加するごとに、「戦意高揚」のレベルが上昇します。
>「戦意高揚」のレベルに応じて、他者への与ダメージとＨＰ回復量が上昇します。
> なお、蓄積した戦意値は自分が戦闘不能になると半減されます。
> *Ref: https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/playguide/contentsguide/frontline/4/*

要するに戦闘で敵を倒す、もしくは貢献することで強くなれるということ。  
与ダメージと与回復が最大で50%まで増加するわね。  
「快気」ってこれ対象になるのかしらね。ちゃんと回復量見たことあんまないからわからんわよ。  

## ダメージ補正
ジョブごとに与ダメージのマイナス補正、被ダメージ低下のプラス補正があるわよ。  
6.4の時点で、LBの蓄積速度にもマイナス補正が追加された。（現状はプラスの補正なし。）

| ジョブ         | 与ダメージ | 被ダメージ |    HP | LB蓄積時間(sec) | LB蓄積補正 | LB実質蓄積時間 |
|----------------|------------|------------|------:|----------------:|------------|---------------:|
| ナイト         | -          | -50%       | 60000 |             120 |            |            120 |
| 戦士           | -10%       | -50%       | 63000 |              90 |            |             90 |
| 暗黒騎士       | -10%       | -50%       | 60000 |              90 |            |             90 |
| ガンブレイカー | -          | -50%       | 61500 |              60 |            |             60 |
| モンク         | -          | -50%       | 60000 |              75 |            |             75 |
| 竜騎士         | -          | -50%       | 58500 |              90 | +15        |            105 |
| 忍者           | -          | -50%       | 57000 |              90 |            |             90 |
| 侍             | -          | -50%       | 58500 |             120 | +15        |            135 |
| リーパー       | -          | -50%       | 58500 |              75 |            |             75 |
| 吟遊詩人       | -          | -25%       | 51000 |             120 | +15        |            135 |
| 機工士         | -          | -25%       | 52500 |              90 |            |             90 |
| 踊り子         | -          | -35%       | 54000 |              90 | +15        |            105 |
| 黒魔道士       | -          | -25%       | 48000 |              60 |            |             60 |
| 召喚士         | -10%       | -25%       | 49500 |              90 |            |             90 |
| 赤魔道士       | -          | -35%       | 51000 |              90 |            |             90 |
| 白魔道士       | -10%       | -25%       | 51000 |              60 | +15        |             75 |
| 学者           | -          | -25%       | 49500 |              90 |            |             90 |
| 占星術師       | -          | -25%       | 49500 |             105 |            |            105 |
| 賢者           | -          | -25%       | 48000 |             120 |            |            120 |
|----------------|------------|------------|------:|----------------:|------------|---------------:|

# うまく勝ち馬に乗るために。
どうせPvPをやるなら勝ちたい、という人向け。

## 軍師
味方にいた場合は、基本的には素直に従いましょう。  
特に軍師のいる戦場は移動が大事で、軍師を見失わないようにすること。  
必要に応じてフォーカスターゲットしたり、マップを開きっぱなしにして、味方全体がどういう動きをしているか気を付けること。  

### 余計なことはしない
この項目と子項目は本当に個人的な意見なんですけれど、あんまり意味ないですわよね、これ。と思っている内容を書いておくわね。  

軍師がいたら指揮にかかわる余計な行動はやめておきましょう。  子項目に詳しく説明するわね。
善意でやってるのかもしれんのですけれど、軍師がいない戦場でもあんまり効果的とは思えないから黙って行動したほうが良いわね。  
軍師も間違えることはあると思うから、確固たる自信があるなら一人で行動しましょう。  
どのみち後述の行為をしたところで結果は変わらんですし、下手したら悪化するだけ。  
戦闘前後に腰の引けた軍隊ほど弱いものもないわよ。

どうせこういうことをするなら軍師をしましょう。  
みんな軍師を求めている。やりたくないのであれば、余計なこと言わないこと。  
わたくしは軍師やるほどのモチベないから、戦場がカオスなら成り行きにできれば任せたい感じ。  
カオスならカオスなりにみんな考え始めるんですわよ。  

#### 挟撃おじさん
「挟撃注意！」みたいなアライアンスチャットを飛ばす人たちのこと。  
味方の指揮が乱れるのでできればやめてほしいというのが本音。  

挟まれるのわかってて攻めるということは、攻めることで退路を確保したり、挟撃に備えるための暇を稼ぐとかそういう思惑が軍師にはあるのよ、たぶん。  
挟撃おじさんがあらわれると、釣られて下がってしまうプレイヤーが続出して前線が崩壊するから、やめましょう。  
挟撃こわくて逃げだしたいなら、一人で逃げればいいのよ。  

経験的に、挟撃おじさんは本当に必要なタイミングではチャットしてくれないわよ。  
存在しない敵軍を認識していたり、すでに挟撃されている状況でチャットしているわね。  

#### 中央おじさん
制圧戦に現れる「中央」とだけアライアンスチャットを飛ばす人たちのこと。  
制圧戦には数分置きにマップ中央で戦闘する機会があるのだけれど、それをお知らせしているんでしょうね。  
3拠点を維持する時間の長いGCが有利になりやすいゲームだから、そこだけ抑えておきましょう。  

制圧戦は3アライアンスがそれぞれ異なる場所で戦うことに意味のあるゲームルールだから、これをやってしまうと負けまっしぐら。  
移動も合わせると2分程度、拠点を明け渡すことになるんですけれど、その点数をどうやって巻き返そうというのかしらね。  
セオリー的には中央に人数が必要な時間は残り時間10分前後のみで、それ以外はあんまりいらないことが多いわね。  
実際、セオリー通りに動いているGCが勝つ印象 is ある。  

経験的に、本当に必要なタイミングでチャットしてくれる中央おじさんは本当に少ないわね。  
制圧戦でマップ中央に表示が出てから知らせても遅いんですわよね。  
中央には間に合わないし、拠点確保の人員も減るし、メリットが本当にない。  

6.4で制圧戦封鎖に伴い消滅。まぁでも不滅かもしれんわね。

#### 得点おじさん
得点おじさん。「戦術値：確認してください」みたいなアライアンスチャットを飛ばす人たちのこと。  
そもそもこのチャットが必要ってことはもう負けまっしぐらなマッチアップなんですわよね。あきらめたら。  
戦況分かってるなら一人ででも行きましょう。初心者は基本ついてくるし、戦況ある程度把握できるレベルの人であればそもそも呼びかけ必要ないわね。  

結構な頻度で、開幕5分あたりに颯爽と得点おじさんが現れるけど、まだ慌てる時間じゃないわね。  
序盤は得点よりも戦闘する機会を作ってその戦闘に勝つことが大事。  
わたくしは序盤に稼ぐ戦意は序盤に稼ぐ得点よりもはるかに価値の高いものと考えているから、得点おじさんは結構目の敵にしている。

ほかのおじさんに比べると、戦場に与える影響は少なそうに見えるけれど肝心な時にこれをやられると確実に負けるわね。  
終盤はフォーカスする相手が簡単に移り替わるから、点数の移り変わりを把握して適宜通知するならまだしも、古い情報をだしっぱにしたままだと味方が思考停止になりうるのが危ないところ。  

## 遊ばない
まぁこれは無駄な時間を過ごさない、ということ。  
足を止めている時間も、あえて止めているとか、そういうちゃんとした理由を持つこと。  

例えば点数が突出してしまった状況で、ほかのGCと点数を並べる意図を持っているのであれば、様子見も一つの手だとは思うわね。  
けれど、何の目的もなしにぼーっとしているのは無意味だから意味のある行動をしましょう。  

例えば民族大移動みたいなマップ端からマップ端に移動するような行動ってかなり無意味な時間を過ごしているわよね。
目的地できちんと価値のある行動をしないと、無駄な行動になりがちだから、基本的には少しずつ無駄を省いた動きをするとよいわね。
例えの場合は、そもそも端から端に行くような状況を作らず、前もって距離を縮めた場所で待機しているとか、そもそも動かずに敵軍のマップ状況をみて動くとか、そういうこと。

## 戦況を分析する
要は考えて動きましょう、ということ。  
あたりまえですけれど、集団が動いたらついていけばよい、みたいな感覚ない？ないかしら。。。  
ある程度慣れてくると、軍師が指示を出す前に行きたい方向が分かったりするわよ。  
そうすると、集団戦とかで戦意を稼ぎやすいし活躍もできるようになってくるわね。  
集団の末尾についていくだけだと、お散歩になりがちだから、この状況ならどう動くのか、というのを想像しながらやっていくといいと思うわね。

まぁでも、分析結果が正しかったかどうかは分からないけれどね。  
でも不正解はあるんじゃないかと思うわよ。  

### マップを把握する
マップのどこで何ができるか、というのは把握したほうがいいわね。  
例えば、制圧戦なら中央から自陣に戻る際にデジョンを使ったり、登ってきた橋を下りずに崖の途中にある岩場を経由したり。  
オンサルとかなら、中央の台の橋に戻らず、台から降りることで敵の攻撃を避けたり。  
移動スキルを持っているジョブなんかは、高所をスキップできたりするから、どこでそういうテクニックを使えるのか、みたいなのは把握しておくと戦況を有利にしやすいわね。  

### 敵の構成を把握する
どのジョブがいて、だれがきっかけで仕掛けてくるのか、とかを把握すると、敵の攻撃を避けやすいわね。  
特に暗黒の把握は大事。DRKってネームプレートに書いてあるから、視野を広く持って敵の動きを把握するといいわね。

### 得点を確認して行動する
序盤の有利や中盤の有利、どうやって得点有利になったかとかを状況と得点を見て判断すること。  
例えば、戦闘の弱いGCが得点だけ伸びていたら、それはリーチ手前ぐらいまではまでほっておいてよいでしょう。  
なぜなら、フロントラインは戦意高揚がとても強いから。  

戦闘を行っていないGCは点数だけリードしてしまうと、2GCに挟まれた時、容易に無力化されてしまう。  
とにかく戦意高揚がたまり切らないうちに牽制しておくことが序盤中盤では大事で、終盤に備える動きが大事。  

戦意高揚の高いGCは、中盤から終盤にかけて得点の伸びがよいから、そういった状況になって慌てて狙いを変えても時すでに遅し。  
もう太刀打ちできないんですわよね。  

返り討ちにあうリスクもあるのだけれど、やらなくて負けるよりやって負けたほうがまだ納得できるでしょう。  

### 敵の軍師を把握する
軍師がいると、どう見ても敵の動きにまとまりがあるんですわよね。  
これは戦闘時の攻撃タイミングだけじゃなくて、敵の動き方でもわかるわね。  
なので序盤に敵の動きを見て軍師の有無を確認しておきましょう。  
あなたのGCに軍師がおらず、軍師のいる敵チームとマッチングしてしまったら、以下のことを試してみるといいわね。
まぁどうしても勝ちたい場合だけれど。

+ 敵の軍師を妨害する  
  だいたい暗黒、竜、白とかがそう。特に暗黒の妨害は大事。あなた一人のKOで味方全員が守られる可能性が出てくるわよ。  
  敵を妨害する適性が高いのはモンクあたり。  
+ 敵のバーストに乗っかる  
  できるだけ軍師のいる敵GCにちょっかいかけましょう。死なないように。  
  軍師のいるGCにだけ戦意を貯められてしまうと打つ手がないから、どさくさに紛れてKOをかっさらっておきましょう。  
  終盤なんとか戦いになるかもしれんわよ。  
  これをやる時はできるだけバーストジョブ、またはバースト可能なアクションを使うのが大事。  
  Dotは敵をKOしづらいから、むしろ軍師のいるGCのアシストすることになってしまうわね。

# Docs Link
マップ特有の戦術とか、初心者向けお勧めジョブとか書いていくわね。  
+ [外縁遺跡群（制圧戦）](./外縁遺跡群（制圧戦）.md)※6.4閉鎖中
+ [シールロック（争奪戦）](./シールロック（争奪戦）.md)
+ [フィールド・オブ・グローリー（砕氷戦）](./フィールド・オブ・グローリー（砕氷戦）.md)
+ [オンサル・ハカイル（終節戦）](./オンサル・ハカイル（終節戦）.md)
