# シールロック（争奪戦）
ルール概要とかちょっとした考え方的な何かを書く。  

アラガントームリスという拠点を奪い合うゲームルール。  
以下、拠点と書くわね。（長いから。）

拠点は＊毎にマップのランダムな位置に沸く仕組み。  
はじめは誰にも取られていない無色の状態で、どこかしらのGCが取得すると40秒間そのGCに得点を付与するわね。  
取得された拠点はポイントを取得しきるまでアクティブな状態でマップにあり続ける。  

拠点は途中で奪うことができるわよ。「争奪戦」という名称の由来はこれ。  
無色の拠点ではなく、どこかしらが取得した拠点を奪うときは、一度無色の状態に戻す必要があるわよ。  
つまり、2回拠点を取得するアクションを実行する必要があるわね。  

基本的にはこの拠点を奪い合うことで、勝ち点の800点に到達するように争い合うというルール。  

## 得点の増減方式
2種類。減点はノックダウン時のみ。

### アラガントームリスの奪取、維持
| ランク | 形状   | 得点/3秒 | 得点（40秒維持） |
|--------|--------|---------:|-----------------:|
| B      | 三角形 |       +2 |              +80 |
| A      | ひし形 |       +3 |             +120 |
| S      | 五角形 |       +4 |             +160 |

### プレイヤーのKO/KD

| KO/KD                            | 得点 |
|----------------------------------|------|
| 敵プレイヤーをノックアウトする   | +5   |
| 味方プレイヤーがノックダウンする | -5   |

# 主観的なあれこれ。
## 中央の高台
基本的にここに拠点が沸いた場合、即時にとって立てこもったほうが有利になりがち。  
高台へのアクセスが一本道かつ坂になっているため、防衛側は高さの有利を持っていて、かつ2GCに挟撃されないことが強み。  

攻める側は非常に攻めづらい。
防衛側に高さの有利を取られていること、同じく攻めたいもう一方のGCとお見合いになりやすいため動きづらいことが理由。  
もう一方のGCよりも先手を取ると、防衛側とともに挟撃され、かといってお互いに攻めないと防衛側に一方的に攻撃されてしまう。  

という理由で中央の高台は強いわよ、って話。  
ちなみにここまで挟撃がしづらい箇所は、シールロックで中央の高台のみ。ほかは高さの有利はあるものの挟撃できる。  

## リーチのタイミング
現状首位が600点を超えたあたりで、かつ2位と3位に対して得点を100点近くリードしている時。  
あなたが1位のGCであれば、できるだけリードを広げられるように動きましょう。  
例えば、自陣の拠点を取りやすくするために敵陣に攻め入るとか。  

あなたが2位や3位のGCなのであれば、すぐにでも3位争いをやめて1位に粘着しましょう。  
この時、もう一方の負けチームにはできるだけちょっかいをかけないこと。  
1位が2GCに押し込まれると、相当な戦力がなければ防衛戦一方になるから、手を休ませないように仕掛けましょう。  
また、2位や3位のポイント差を把握して、拠点を譲ることも考えましょう。  
とにかく1位が早上がりを決めてしまうほうが負けに直結してしまうから。  


3GCがそれぞれ600点で並んでいる時は、リーチのタイミングが読みづらく勝敗が拠点のPOP位置に依存しがち。  
こういう時、マップ西側を拠点とするGCは、マップ中央付近にある高台に一番アクセスしやすいため有利になりがち。  
できるだけ戦線を上げておいたほうがいいわね。  
拠点を維持する防衛戦はよほど慣れてないと厳しいから、できるだけ拠点にアクセスしづらい位置で戦うと良いと思うわよ。  
