# 外縁遺跡群（制圧戦）
制圧戦では、マップ全体に6つの制圧拠点が常設されているわね。  
各GCの出撃地点の前に3つ、各GCをつなぐ通路の中点に3つ配置されている。  
まぁ六角形みたいな感じで配置されとるということ。  

マップ中央には高台があり、一定期間で中立MOBが沸く仕組み。

拠点と中立MOBを制圧するので制圧戦、という感じ。
勝ち点は＊＊＊＊点。  


## 得点の増減方式
2種類。減点はノックダウン時のみ。

### MOBの討伐
MOBは中央の高台に、定期的に沸く。約4分間隔。  
次のMOBが沸くタイミングは、MOBがすべて倒された時間で変動するわよ。  
ダメージを与えた割合によって得点分配される仕組み。  
残り時間10分になると、約4分間隔で出現するMOBとは別に、大量得点の大型MOBが1体沸くわよ。  

| MOB      | 得点 | 備考                            |
|----------|-----:|---------------------------------|
| ドローン |  +25 | 毎回出現                        |
| システム | +250 | 残り時間10分で1回だけ出現 |

### プレイヤーのKO/KD
| KO/KD                            | 得点 |
|----------------------------------|------|
| 敵プレイヤーをノックアウトする   | +5   |
| 味方プレイヤーがノックダウンする | -5   |

### 制圧拠点の占領
制圧拠点は誰にも占領されていない状態、敵に占領されている状態、味方が占領している状態の３つの状態があるわね。  
敵から奪う場合、だれにも占領されていない状態を経由して、占領しなおす必要があるわよ。  

この制圧拠点は占領時や奪った際に点数を得られるわよ。  
| アクション               | 得点 |
|--------------------------|-----:|
| 敵拠点を未占領状態にする |  +10 |
| 未占領から占領する       |  +10 |

また、別途占領している時間によっても点数を得られるわね。  
占領数によって得られる得点が倍になっていく仕組み。  
占領数による得点が倍々になっていくことから、最低限2拠点維持で並ぶか、3拠点確保でリードすることが大事。  

| 占領数 | 得点/3秒 |
|--------|---------:|
| 1      |       +1 |
| 2      |       +2 |
| 3      |       +4 |
| 4      |       +8 |
| 5      |      +16 |
| 6      |      +32 |

# 主観的なあれこれ。

## 基本的な戦略
基本的には以下の2つが大事。

1. 各GCと隣接する拠点をより長い時間維持する。  
1. 中央にPOPする中立モブでより多くの得点を得る。  

これを実行するうえで戦闘に勝って戦意高揚を高めることが重要になるわね。  
敵に占領されてしまうと得点を得られてしまうことから、できるだけ占領し続けることが大事。これには戦力を要するわね。  
また、中立MOBは得点を得やすい仕組みになっているから、敵の妨害や敵側にあるMOBを優先的に倒したり工夫が必要。これにも戦力を要するわね。  

## セオリー
漆黒あたりまでのセオリーは、Aアラが左、Bアラが中央と遊撃、Cアラが右の制圧拠点を担当していたわね。  
オンサルから切り替わった直後の制圧は、このセオリーではなく、全員集合するのが慣習になりつつあるわね。  
まぁそうなると負けるのだけれど。  

基本的に担当拠点から離れないこと。  
敵がいなくなったからと言って持ち場を離れないこと。  
敵の視点からすれば、人数が少なくなったから攻め入るチャンス、ということになるわよね。  
だから基本的にはアライアンスで行動して頂戴。  

例外的に、残り時間10分で中央に大型MOBが沸いた時だけ、数人中央に向かうのよ。  
全員行ったら制圧拠点維持できずに点数伸びないから、4~6人程度はその場に残ること。  

## 中央
中央に中立モブが出現して、それを倒すことで得点が得られるわよ
主にBアラのお仕事。  
開幕に1回目、そのあとは約5分ぐらいの間隔で5回くらい行く必要があるわね。  
体感だと、開幕、15分、10分30秒、6分、2分30秒あたりに沸いている気がする。  

10分の時だけ、大量得点のMOBが沸くから、この時だけはBアラとACアラを含めていくといいわね。  
ただ、拠点制圧のポイントがおいしい以上、この時間帯にも拠点を制圧し続ける人員は別行動すること。  

## リーチのタイミング
割と時間切れで終わることの多いゲームルールなきがしているから、この点数だとリーチ、みたいな感覚があんまりないわね。  
基本的に残り時間3分ぐらいで1位と200点差だと絶望的、100点差だと工夫次第で勝てる感じ。  
ただ、残り時間間際で100点リードしていると狙われやすいから勝ちづらいところ。  

## 崖落とし
敵を倒す一つの戦術として。  
ちゃんと色々やってるうえで戦術バリエーションの一つならわたくしは許せるレベル。  
崖にしか生息していないような崖モとか崖戦あたりは、ちょっと思うところがあるわね。  
普通に中央以外でも活躍できるジョブだからちゃんと戦ってほしさはある。  

中央にきたプレイヤーを1人落としたところで大した戦力差にはならんわよ。アシスト入らんですし。  

### 崖落とし対策
橋を上る最中は、敵の視界が通る前に防御を張っておきましょう。  
ジャンプして接敵される距離を防御で通過したらスプリントで駆け抜けましょう。  
たいしてうまくない崖モならこれで切り抜けられるわよ。  

橋を降る場合は、そもそも橋を使わないほうがいいわね。  
崖と橋の間あたりに1段足場があるから、そこを経由して降りるといいわね。  
崖に体をこするように足場へ降りると、ノックバックの方向指定ができなくなるからおすすめ。  

## 崖の無視
移動スキルを持つジョブは、崖を無視して移動することができるわよ。  
移動スキルは常に接地しているから、崖の高さを無視できるという感じ。知らんけれど。  

以下の移動スキルあたりは中央の崖を下りるときに便利。  

自由に使える系
+ 竜騎士のイルーシブ
+ 踊り子のアンアヴァン
+ リーパーのヘルズイングレス
崖を降ってAC制圧拠点に向かえるので非常に便利。  
橋を経由しないから崖落とし狙いのプレイヤーも無視できる。  


条件あり（敵対象指定）※空中にいる一瞬の間にCC受けるとたぶんしぬ。  
+ 赤魔導士のデプラスマン、コルアコル
+ 詩人のリぺリングショット
+ 賢者のイカロス：落下しているプレイヤー対象で多分可能。実用性皆無。  
+ 黒魔導士のエーテリアルステップ：賢者と一緒。  
+ タンク全般：賢者と一緒。こちらは敵のみ。実用性不明。  

移動スキルだけど無理系
+ 忍者の縮地：高すぎて地上の指定ができない。

## 敵の誘導
特別死にづらいジョブを使って敵の興味を引くための妨害工作を行う戦術。  
正直ナイトぐらいしか適正ないわね。  
お侍さんあたりも適正あるかもしれんけれど、お侍さんはむしろ敵勢力との戦闘のほうにいてもらったほうがいいわね。  
例えば、中央の敵集団の後衛に切り込んでターゲットを奪うとか、敵本陣目の前の拠点制圧に向かって敵勢力の後退を狙うとか。  

後者の例でいえば、例えば3拠点維持したいときに、敵の勢力が3アライアンス近い人数であった場合、たいていの場合は勝ち目がないわよね。  
同じ人数を当てるには戦局がよくないことのほうが多いはず。  

というわけで敵の本陣まで出張っていき、本陣目の前で粘りまくることで攻めている敵軍の注意を引いて強引にラインを下げてしまおうというもの。  
敵がナイトに気を取られている間に占領しなおして、下がり遅れを刈ってもらいましょう。  

でもさすがに慣れているプレイヤー8人とかには通用しないし、一応PTとコミュニケーション取ってからやったほうがいいと思うわね。  

経験談としては、割とうまくいく。  
さすがに1試合に何度もやるとさすがに意図がばれてしまうだろうから、残り時間3分あたりの中央の時間に重ねて仕掛けるといいと思うわよ。  
残り時間3分の敵誘導は中央に向かうプレイヤーを足止めとほかの占領拠点への足を止めるのが目的。  
あとは一度仕掛けた相手とは別の相手に向かってやるとか。  

ちなみにこれやられた時は、１人だけ残して無視するのが正解。  
占領されないように必要以上の人数を割かないこと。    

## 攻めすぎない
自陣に加えて両翼にある3拠点維持ができたら、できるだけ敵を刺激しないこと。  
割と当たり前なんですけれど、自陣まで攻め込まれたらさすがにみんな躍起になって反撃してくるわよね？  
そのままカウンターで拠点も抑えられて、点数が伸びないことがとても多い。  
ので、極力敵の本陣まで攻め入らないこと。  

割と制圧は敵が気付いていない間に致命的なリードを取ってしまったチームが勝つ印象。  
そしてそういったチームは極力、敵陣まで乗り込まない。  

## 集合
1位の時にのみ有効な戦術。  
全アライアンスがまとまって行動することで、敵2GCに対する防衛を行うというもの。  
この戦術を利用する場合、点数の伸びがすこぶる悪いわよ。  
よって、拠点を犠牲にして敵を倒すことで得点を得ることを前提とした戦術。  

敵を倒すにしても得点の伸びしろは悪いので、この戦術の最中は2位との差を詰められやすいわね。  
なので、この戦術は2位や3位の時には基本的にやらないこと。3位まっしぐらですわよ。  
人が足りないときは、素直に引くこと、そして本陣まで攻め入られたら味方を待つこと。  
