# ジョブ別解説ページ。
詳細は各ファイルに任せてここでは簡単に。  

# おすすめジョブ
初心者向けとかではなくて、カタログスペックなフロントライン適正的なものを偏見で書く。  
一応補足するけれど、おすすめ、というだけで強い弱いの話ではないわね。  
ちなみに一応全ジョブ実践投入してるわよ。  
適正的に見たおすすめ、ということだから、一応全ジョブどっかしらにあるわよ。たぶん。  

## 全マップ適正高め
### 暗黒騎士
集団戦の攻防かなめ。  
敵を集める能力が高く、バースト力も高く、そこそこ粘り強い生存性能を持っている。  
味方が仕掛けるときの一番槍や、敵の仕掛が仕掛ける対しての妨害など、基本的には集団戦での活躍がメイン。  

### 戦士
プレイマルレンドで着弾地点にスタンをばらまきつつ、高火力のアクションを叩き込む戦闘開始能力が強み。  
LBは自身と範囲内の敵をも防御不可状態にするもので、6.x現状のフロントラインは防御が生存の要なので、それをつぶせる能力は貴重。  
敵を引っ張るアクションも持ち、大規模・小規模問わず活躍の機会がある。  

### 侍
とにかく斬鉄の圧力がすさまじい。数人いるだけお得なジョブ。  
範囲攻撃を打った時、地天を持った侍が巻き込まれて崩しがついて斬鉄が飛んでくるというのは日常茶飯事。  
斬鉄のおかげで強引にラインを上げたりできるので、主に集団戦での活躍がメイン。  

### 竜騎士
強い、説明不要！みたいな感じ。  
集団戦にLB合わせるだけで強い。戦場に何人いてもまぁ困らんと思う。  
以上。強味の説明端折っているけれど、出すジョブ困ったら竜騎士出しておきましょう。  

### 召喚士
バハムート？強いわよね、序盤、中盤、終盤、隙が無い。  
敵の足止めもできたり、バリアでの耐久面もあったり。ただし戦線からの離脱性能低め。  
一人だとちょっとパワー不足なところがあるから、ほかのジョブに依存するところはあるけど持ち前の隙のなさでカバー。  

### 白魔導師
40mレンジの範囲スタン高火力高回転LBと、浄化で解除不可のCCが持ち味。  
15秒リキャストの高火力アクションのハート・オブ・ミゼリも持っていてバースト力も高め。  
LBがとにかく雑に強いから、どのマップに持ち出しても一定の戦果を挙げられるはず。  

### 占星術師
範囲バースト力の高さと、範囲CC、そして回復力が強み。  
特に制限なく使えて回復力のあるインスタントヒールが２スタックあり、カードによる味方へのバフも行える万能職。  
マクロコスモスを攻め運用する場合は立ち位置が難しいけれど、リスクにあったリターンが得られるわね。  

### 学者
蟲毒法と展開戦術によるDotと与ダメ低下ばらまき、PvEでもおなじみ疾風怒濤の計による移動速度増加と被ダメージ低減が強み。  
地味に鼓舞激励の激励バフに与ダメ上昇バフもあるのもよいところ。  
割とサポート全振りといった感じだけれど癖があんまりないから、どのマップで出しても腐らないのが強み。  

## マップ別
全マップ適正以外でラインナップ。  

### 外縁遺跡群（制圧戦）
ほかのマップと違って８人程度の少人数戦闘がおこりやすい。  
ということで単体を倒すためのジョブを出すならこのマップですわね。  

#### ナイト
大人数戦闘では貢献力に欠けるけれど、少人数戦闘の多い制圧戦では役割が結構ある。  
少人数戦闘で敵の後衛に切り込んで火力を出しやすいジョブを抑え込んだり、切り込んできた侍のヘイトを取って斬鉄を無駄させたり。  
敵の拠点前まで単身乗り込んで敵のヘイトを買っておいて、その間に中間拠点を抑えてもらうみたいなこともできるわね。  

#### ガンブレイカー
敵の構成でソイル事情に難はあるものの、持ち前のスキルセットで少人数を制圧するにはもってこい。  
ほかにタンクがいるとに仕事しやすめ。気兼ねなく回れる。  
連続剣フィニッシュトリガーダブルダウンで雑に後衛をつぶしていきたいところ。  

#### モンク
1人を拘束する性能が高く、かつ個人を倒しきる火力も持っているのが少人数戦闘の多い制圧戦とマッチしている。  
崖モンク（ほぼ中央いて崖だけ落とすモンク）はちょっとどうかと思うけれど、ノックバックを利用した崖落としが戦術として利用できるのも強み。  
ただし大人数戦時には空気になりがちだから、侍を抑えるとかそういうお仕事を探さないといけない。  

#### 忍者
LBの天誅が強み。個人火力の高さや継続戦闘能力、離脱能力の高さなど、少人数戦闘で数の有利を作りやすく、制圧戦との相性がとても良い。  
モンクや機工士とズッ友。  

#### リーパー
LBの使い勝手がほかのマップより良い。  
マップの構造上、LBを使っても敵が散らばりづらい箇所が多いため。  
あとはLBを使って崖落としができたり、拠点占領しようとしている敵を追い出したり。結構LBがマッチしてる。  

#### 赤魔
シフトブラック時の強力なDotを使った個人競技が強み。少人数戦闘で人数を減らす役目。  
大人数戦闘時でも、周囲の敵に被ダメージ10%アップと回復量10%ダウンをばらまけるフラズルや、  
シフトブラック時の高火力範囲LB、シフトホワイト時の沈黙などが役に立ち腐りづらいのもよいところ。  

#### 詩人
制圧戦の定石的に、PTメンバーが同じ場所にいやすいからLBの有効活用がしやすい。  
直線範囲攻撃はほかのマップの場合、複数対象に当てるのは難しいけれど制圧戦なら生かしやすい。  
単体火力が高く沈黙を合わせた個人制圧力が高いのも、少人数戦闘が多い制圧戦ではよい点。  

#### 踊り子
少人数戦だと、LBを打っても倒されるリスクが少なくてよい。  
レンジにしては比較的短い射程のアクション群も使いやすく、少人数戦を有利にしやすい。  
トレードオフではあるけれど、離脱性能と追撃性能が比較的高めなのも少人数戦の多い制圧との相性が良いところ。  

### シールロック（争奪戦）
だだっぴろい広い場所もあるけれど、ほかのマップに比べてマップ内に細い道が多いのが特徴。  
後は一度落ちると戦線復帰しづらいようなちょっとした高台とかがあるのも特徴的。  

#### 機工士
超射程のLBを生かして、遠くからKOをかっさらったりできるわね。  
マップ内に細い道が多いから、エーテルモーターを生かしやすかったり。  
あとは西側有利ポジの高台とかで敵を落とせるのも強み。  

#### 賢者
マップ内に細い道が多かったり、ちょっとした高台につながる細い通路などが多いから、LBを活用しやすい点がよいところ。  

### フィールド・オブ・グローリー（砕氷戦）
砕氷はほかのマップに比べてあんましプレイしないからにわか情報。  
でも正直、砕氷適正の高いジョブって思い浮かばんのだけれど、一応、崖落とせる系は適正高いわね。  
あと、単体火力が出やすいジョブ。氷割る時間が減るし、敵よりも多くのポイントが稼ぎやすくなる。  

### オンサル・ハカイル（終節戦）
#### 黒魔導師
とにかく敵を丸焼きにするだけ。  
平地が多いため、エーテリアルステップを活用しやすいのも強み。  
マップ全体を通して視界を広く保ちやすく、敵もまとまりやすいため範囲高火力を生かしやすい。  
